Repository: ftl-mv-translation/forgotten-races
Catalog: locale/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: zh_hans

source: [Base cooldown: 48] Powers a devastating missile launcher that fires 3 missiles. Each missile deals 2 damage with guaranteed breach and stun.
zh_hans: [基础充能时间：48秒] 为毁灭性的导弹发射器充能，可发射3发导弹。每发造成2点伤害，必定破舱与眩晕。

source: Fires 3 missiles; 2 damage each; pierces all shields. Always breaches and stuns.
zh_hans: 发射3发导弹。每发造成2点伤害，穿透所有护盾，必定破舱与眩晕。

source: Harbinger Artillery
zh_hans: 预兆者激光巨炮

source: Harbinger Art.
zh_hans: 预兆者巨炮

source: [Base cooldown: 40] Powers a devastating laser that fires 6 lasers. Each laser deals 1 damage with hullbust and a 30% breach chance.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 为毁灭性的激光充能，发射6发激光。每发激光造成1点伤害，有30%的破舱概率。

source: Fires 6 lasers, each dealing 1 damage with hullbust.
zh_hans: 发射6发激光，每发1点伤害，可破舱。

source: Plasma Artillery
zh_hans: 等离子巨炮

source: Plasma Art.
zh_hans: 等离子巨炮

source: [Base cooldown: 38] Powers a devastating plasma cannon that fires a single plasma shot. The plasma projectile deals 3 ion and system damage with a 50% breach chance.
zh_hans: [基础充能时间：38秒] 为毁灭性的等离子炮充能，发射一发等离子，造成3点离子与系统伤害，50%破舱概率。

source: Fires a single blast that deals 3 ion and system damage. 50% chance to breach.
zh_hans: 发射一发等离子，造成3点离子与系统伤害，50%破舱概率。

source: Payload Artillery
zh_hans: 爆弹巨炮

source: Payload Art.
zh_hans: 爆弹巨炮

source: [Base cooldown: 45] Powers a devastating bomb launcher that fires 3 bombs. Each bomb deals 1 hull, 4 system and 45 crew damage with guaranteed breach and stun.
zh_hans: [基础充能时间：45秒] 为毁灭性的爆弹传送器充能，发射3发爆弹，每发造成1点舰体伤害，4点系统伤害，45船员伤害，必定破舱和眩晕。

source: Fires a 3 bomb salvo that deals 1 hull, 4 system and 45 crew damage. Always breaches and stuns.
zh_hans: 发射3发爆弹，每发造成1点舰体伤害，4点系统伤害，45船员伤害，必定破舱和眩晕。

source: Royal Eradicator Artillery
zh_hans: 皇家根除者光束巨炮

source: € Eradicator Art.
zh_hans: 根除者巨炮 €

source: [Base cooldown: 50] Powers a devastating beam that pierces all shields. The beam deals 2 hull and 6 system damage.
zh_hans: [基础充能时间：50秒] 为毁灭性的光束充能，穿透所有护盾，造成2点舰体伤害与6点系统伤害。

source: Beam weapon, 2 hull and 6 system damage per room, pierces all shields, 50% fire chance.
zh_hans: 光束武器，穿透所有护盾，造成2点舰体伤害与6点系统伤害，50%起火概率。

source: Royal Carnage Artillery
zh_hans: 皇家杀戮导弹巨炮

source: € Carnage Art.
zh_hans: 杀戮巨炮 €

source: [Base cooldown: 48] Powers a devastating missile launcher that fires 3 missiles. Each missile deals 3 damage with guaranteed fires and stun.
zh_hans: [基础充能时间：48秒] 为毁灭性的导弹发射器充能，可发射3发导弹。每发造成3点伤害，必定起火与眩晕。

source: Fires 3 missiles; 3 damage each; pierces all shields. Always starts fires and stuns.
zh_hans: 发射3发导弹。每发造成3点伤害，穿透所有护盾，必定起火与眩晕。

source: Royal Harbinger Artillery
zh_hans: 皇家预兆者激光巨炮

source: € Harbinger Art.
zh_hans: 预兆者巨炮 €

source: [Base cooldown: 40] Powers a devastating laser that fires 8 lasers. Each laser deals 1 damage with hullbust and 30% fire chance.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 为毁灭性的激光充能，发射8发激光。每发激光造成1点伤害，可破舱，有30%的起火概率。

source: Fires 8 lasers, each dealing 1 damage with hullbust.
zh_hans: 发射8发激光。每发激光造成1点伤害，可破舱。

source: Royal Plasma Artillery
zh_hans: 皇家等离子巨炮

source: € Plasma Art.
zh_hans: 等离子巨炮 €

source: [Base cooldown: 38] Powers a devastating plasma cannon that fires a single plasma shot. The plasma projectile deals 4 ion and system damage with 2 shield pierce and 50% fire chance.
zh_hans: [基础充能时间：38秒] 为毁灭性的等离子炮充能，发射一发等离子，造成4点离子与系统伤害，可穿透2层护盾，50%起火概率。

source: Fires a single blast that deals 4 ion and system damage an pierces 2 shields. 50% chance to start fires.
zh_hans: 发射一发等离子，造成4点离子与系统伤害，可穿透2层护盾，50%起火概率。

source: Royal Payload Artillery
zh_hans: 皇家爆弹巨炮

source: € Payload Art.
zh_hans: 爆弹巨炮 €

source: [Base cooldown: 45] Powers a devastating bomb launcher that fires 5 bombs. Each bomb deals 1 hull, 4 system and 45 crew damage with guaranteed fires and stun.
zh_hans: [基础充能时间：45秒] 为毁灭性的爆弹传送器充能，发射5发爆弹，每发造成1点舰体伤害，4点系统伤害，45船员伤害，必定起火和眩晕。

source: Fires a 5 bomb salvo that deals 1 hull, 4 system and 45 crew damage. Always starts fires and stuns.
zh_hans: 发射5发爆弹，每发造成1点舰体伤害，4点系统伤害，45船员伤害，必定起火和眩晕。

source: Commonwealth Eradicator Artillery
zh_hans: 联合根除者光束巨炮

source: ⛼ Eradicator Art.
zh_hans: 根除者巨炮 ⛼

source: [Base cooldown: 55] Powers a devastating beam that pierces all shields. The beam deals 2 hull and ion damage.
zh_hans: [基础充能时间：55秒] 为毁灭性的光束充能，穿透所有护盾，造成2点舰体伤害与2点离子伤害。

source: Beam weapon, 2 hull and ion damage per room, pierces all shields.
zh_hans: 光束武器，穿透所有护盾，造成2点舰体伤害与2点离子伤害。

source: Commonwealth Carnage Artillery
zh_hans: 联合杀戮导弹巨炮

source: ⛼ Carnage Art.
zh_hans: 杀戮巨炮 ⛼

source: [Base cooldown: 52] Powers a devastating missile launcher that fires 3 missiles. Each missile deals 2 ion and 1 damage with a guaranteed fire or breach and a guaranteed stun..
zh_hans: [基础充能时间：52秒] 为毁灭性的导弹发射器充能，可发射3发导弹。每发造成1点伤害与额外2点离子伤害，必定起火或破舱，以及眩晕。

source: Fires 3 missiles; 1 damage and 2 ion damage each; pierces all shields. High status chance.
zh_hans: 可发射3发导弹。每发造成1点伤害与额外2点离子伤害，高眩晕概率。

source: Commonwealth Harbinger Artillery
zh_hans: 联合预兆者激光巨炮

source: ⛼ Harbinger Art.
zh_hans: 预兆者巨炮 ⛼

source: [Base cooldown: 45] Powers a devastating laser that fires 6 lasers in a burst. Each laser deals 2 ion and 1 damage with 20% fire chance and 40% breach chance.
zh_hans: [基础充能时间：45秒] 为毁灭性的激光充能，发射6发激光。每发激光造成1点伤害与2点离子伤害，20%起火概率，40%破舱概率。

source: Fires a burst of 6 projectiles that each deal 2 ion and 1 damage.
zh_hans: 发射6发激光。每发激光造成1点伤害与2点离子伤害。

source: Commonwealth Plasma Artillery
zh_hans: 联合等离子巨炮

source: ⛼ Plasma Art.
zh_hans: 等离子巨炮 ⛼

source: [Base cooldown: 42] Powers a devastating plasma cannon that fires 3 plasma shots. Each plasma projectile deals 1 ion and system damage with full shield pierce, 20% fire chance, and 40% breach chance.
zh_hans: [基础充能时间：42秒] 为毁灭性的等离子炮充能，发射3发等离子，造成1点离子与系统伤害，可穿透所有护盾，20%起火概率，40%破舱概率。

source: Fires 3 plasma shots that deals 1 ion and system damage an pierces all shields.
zh_hans: 发射3发等离子，造成1点离子与系统伤害，可穿透所有护盾。

source: Commonwealth Payload Artillery
zh_hans: 联合爆弹巨炮

source: ⛼ Payload Art.
zh_hans: 爆弹巨炮 ⛼

source: [Base cooldown: 48] Powers a devastating bomb launcher that fires 3 bombs. Each bomb deals 1 hull and 5 ion damage with a guaranteed fire or breach, and a guaranteed stun.
zh_hans: [基础充能时间：48秒] 为毁灭性的爆弹传送器充能，发射3发爆弹，每发造成1点舰体伤害，5点离子伤害，必定起火或破舱，以及眩晕。

source: Fires a 3 bomb salvo that deals 1 hull and 5 ion damage. Always stuns.
zh_hans: 发射3发爆弹，每发造成1点舰体伤害，5点离子伤害，必定眩晕。

source: Fission Artillery
zh_hans: 裂变光束巨炮

source: Fission Art.
zh_hans: 裂变巨炮

source: [Base cooldown: 55] Powers a devastating beam that can't pierce shields but deals 5 hull and 6 system damage.
zh_hans: [基础充能时间：55秒] 为毁灭性的光束充能，无法穿透护盾，但可以造成5点舰体伤害与6点系统伤害。

source: Beam weapon, 5 damage hull and 6 system damage per room, can't pierce shields.
zh_hans: 光束武器，造成5点舰体伤害与6点系统伤害，无法穿透护盾。

source: Continuum Artillery
zh_hans: 不息导弹巨炮

source: Continuum Art.
zh_hans: 不息巨炮

source: [Base cooldown: 60/Final chain: 10] Powers a devastating missile launcher that fires a single missile which deals 1 damage but chains into incredible speeds after shooting once.
zh_hans: [基础充能时间：60秒/链式上限：10秒] 为毁灭性的导弹发射器充能，发射1发导弹，造成1点伤害，但发射一次之后射速就会达到最大上限。

source: Fires 1 missiles; 1 damage; pierces all shields. Chains heavily after 1 shot.
zh_hans: 发射1发导弹，造成1点伤害，穿透所有护盾，发射一次之后射速就会达到最大上限。

source: Transfixer Artillery
zh_hans: 相位激光巨炮

source: Trans. Art.
zh_hans: 相位巨炮

source: [Base cooldown: 45] Powers a devastating laser that fires 3 lasers. Each laser deals 1 hull and 2 system damage with full shield pierce.
zh_hans: [基础充能时间：45秒] 为毁灭性的激光充能，发射3发激光。每发激光造成1点舰体伤害与2点系统伤害，穿透所有护盾。

source: Fires 3 shots that each deal 1 hull and 2 system damage.
zh_hans: 发射3发激光。每发激光造成1点舰体伤害与2点系统伤害。

source: Neutronium Cannon Artillery
zh_hans: 中子巨炮

source: Neutronium Art.
zh_hans: 中子巨炮

source: [Base cooldown: 40] Powers a devastating plasma cannon that quickly fires 5 plasma shots. Each plasma projectile deals 15 crew, 1 ion, and 1 system damage.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 为毁灭性的中子炮充能，快速发射5发等离子，每发等离子造成1点离子与系统伤害，15点船员伤害。

source: Quickly Fires 5 plasma shots that deals 15 crew, 1 ion and system damage.
zh_hans: 快速发射5发等离子，每发等离子造成1点离子与系统伤害，15点船员伤害。

source: Supernova Artillery
zh_hans: 超新星爆弹巨炮

source: Supernova Art.
zh_hans: 超新星巨炮

source: [Base cooldown: 55] Powers a devastating bomb launcher that fires 3 bombs. Each bomb deals 2 hull, 1 system and 150 crew damage with hullbust.
zh_hans: [基础充能时间：55秒] 为毁灭性的爆弹传送器充能，发射3发爆弹，每发造成2点舰体伤害，1点系统伤害，150点船员伤害，可破舱。

source: Fires a 3 bomb salvo that deals 2 hull, 1 system and 150 crew damage. Hullbuster.
zh_hans: 发射3发爆弹，每发造成2点舰体伤害，1点系统伤害，150点船员伤害，可破舱。

source: Necromantic Eradicator Artillery
zh_hans: 死灵根除者光束巨炮

source: ☠ Eradicator Art.
zh_hans: 根除者巨炮 ☠

source: [Base cooldown: 45] Powers a strange beam that pierces all shields. The beam deals 1 hull with a long trail and medium Erosion damage.
zh_hans: [基础充能时间：45秒] 为怪异的光束充能，发射一发较长的光束，穿透所有护盾，造成1点舰体伤害与中等腐蚀伤害。

source: Beam weapon, 1 hull damage per room, pierces all shields, long trail. Medium Erosion.
zh_hans: 光束武器，长度较长，穿透所有护盾，每舱室造成1点舰体伤害与中等腐蚀伤害。

source: Necromantic Carnage Artillery
zh_hans: 死灵杀戮导弹巨炮

source: ☠ Carnage Art.
zh_hans: 杀戮巨炮 ☠

source: [Base cooldown: 50] Powers a strange missile launcher that fires 5 missiles. Each missile only deals 45 crew damage but inflicts extreme erosion with a wide radius.
zh_hans: [基础充能时间：50秒] 为怪异的导弹发射器充能，发射5发导弹，导弹散布大，每发导弹只造成45点船员伤害，但会施加极强的腐蚀效果。

source: Fires 5 missiles; 45 crew damage each; pierces all shields. Extreme erosion.
zh_hans: 发射5发导弹，每发导弹造成45点船员伤害，穿透所有护盾，施加极强的腐蚀效果。

source: Necromantic Harbinger Artillery
zh_hans: 死灵预兆者激光巨炮

source: ☠ Harbinger Art.
zh_hans: 预兆者巨炮 ☠

source: [Base cooldown: 48] Powers a strange laser that fires 4 lasers. Each laser deals 2 hull damage with hullbust and heavy erosion damage.
zh_hans: [基础充能时间：48秒] 为怪异的激光充能，发射4发激光。每发激光造成2点舰体伤害，可破舱，施加重度腐蚀伤害。

source: Fires 4 lasers, each dealing 2 hull damage with hullbust. Heavy erosion.
zh_hans: 发射4发激光。每发激光造成2点舰体伤害，可破舱，施加重度腐蚀伤害。

source: Necromantic Plasma Artillery
zh_hans: 死灵等离子巨炮

source: ☠ Plasma Art.
zh_hans: 等离子巨炮 ☠

source: [Base cooldown: 40] Powers a strange plasma cannon that fires a burst of 6 ion shots. Each ion deals 1 ion damage in a wide radius with low erosion damage.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 为怪异的等离子炮充能，发射6发等离子，每发等离子造成1点离子伤害，扩散较大，施加低腐蚀伤害。

source: Fires a burst of 6 ion shots that deals 1 ion damage in a wide radius. Heavy erosion.
zh_hans: 发射6发等离子，每发等离子造成1点离子伤害，扩散较大，施加低腐蚀伤害。

source: Necromantic Payload Artillery
zh_hans: 死灵爆弹巨炮

source: ☠ Payload Art.
zh_hans: 爆弹巨炮 ☠

source: [Base cooldown: 42] Powers a strange bomb launcher that fires 5 bombs. Each bomb deals 1 hull and 105 crew damage with medium erosion damage that lasts for a long time.
zh_hans: [基础充能时间：42秒] 为怪异的爆弹传送器充能，发射5发爆弹，每发爆弹造成1点舰体伤害与105点船员伤害，施加中度腐蚀效果，持续时间很长。

source: Fires a 5 bomb salvo that deals 1 hull and 120 crew damage. Medium long erosion.
zh_hans: 发射5发爆弹，每发爆弹造成1点舰体伤害与120点船员伤害。施加中度腐蚀效果。

source: Absolute Eradicator Artillery
zh_hans: 绝对湮灭巨炮

source: ♕ Eradicator Art.
zh_hans: ♕ 湮灭巨炮

source: [Base cooldown: 55] Powers a devastating beam that pierces all shields. The beam deals 1 hull damage with hullbust, poisons crew hit, and has a 25% chance to downgrade a targeted system by 1 level.
zh_hans: [基础充能时间：55秒]激活后发射毁灭性光束，可穿透所有护盾。光束造成1点舰体伤害并附带破舰效果，击中船员会使其中毒，且有25%几率使目标系统降级1级。

source: Beam weapon, 1 hull damage per room, pierces all shields, 25% chance to downgrade system by 1. Poisons Crew. Hullbuster.
zh_hans: 光束武器，对击中的舱室造成1舰体伤害，穿透所有护盾，25%概率降级系统。毒害船员。有破舰效果。

source: Absolute Carnage Artillery
zh_hans: 绝对杀戮巨炮

source: ♕ Carnage Art.
zh_hans: ♕ 杀戮巨炮

source: [Base cooldown: 50] Powers a devastating missile launcher that fires 4 missiles. Each missile deals 2 hull damage with hullbust, poisons crew hit, and has a 50% chance to downgrade a targeted system by 3 levels.
zh_hans: [基础充能时间：55秒]激活一个毁灭性的导弹发射器发射4枚导弹。每枚导弹造成2点舰体伤害并附带破舰效果，击中船员会使其中毒，且有50%几率使目标系统降级3级。

source: Fires 4 missiles; 2 hull damage each; pierces all shields. 50% chance to downgrade system by 3. Poisons Crew. Hullbuster.
zh_hans: 发射4枚导弹；2点舰体伤害；穿透所有护盾。50%概率降低击中的系统3级。毒害船员。有破舰效果。

source: Absolute Harbinger Artillery
zh_hans: 绝对预兆者巨炮

source: ♕ Harbinger Art.
zh_hans: ♕预兆者巨炮

source: [Base cooldown: 45] Powers a devastating laser that fires 7 lasers. Each laser deals 1 hull damage with hullbust, poisons crew hit, and has a 50% chance to downgrade a targeted system by 1 level.
zh_hans: [基础充能时间：45秒]激活后发射7发毁灭性激光。每发造成1点舰体伤害并附带破舰效果，击中船员会使其中毒，且有50%几率使目标系统降级1级。

source: Fires 7 lasers, each dealing 1 hull damage. 50% chance to downgrade system by 1. Poisons Crew. Hullbuster.
zh_hans: 发射7发激光。每发造成1点舰体伤害。50%几率使目标系统降级1级。毒害船员。有破舰效果。

source: Absolute Plasma Artillery
zh_hans: 绝对离子巨炮

source: [Base cooldown: 40] Powers a devastating plasma cannon that fires a single energy shot. The energy projectile deals 3 ion and 1 hull damage with hullbust, poisons crew hit, and downgrades the targeted system by 1 level.
zh_hans: [基础充能时间：40秒]激活毁灭性离子加农炮，发射一发能量弹。能量弹造成3点离子伤害和1点舰体伤害并附带破舰效果，击中船员会使其中毒，且使目标系统降级1级。

source: Fires a single blast that deals 3 ion and 1 hull damage. Downgrades system by 1. Poisons Crew. Hullbuster.
zh_hans: 发射一发造成3点离子伤害1点舰体伤害的能量弹。使目标系统降级1级。毒害船员。有破舰效果。

source: Absolute Payload Artillery
zh_hans: 绝对炸弹巨炮

source: [Base cooldown: 60] Powers a devastating bomb launcher that fires 4 bombs. Each bomb deals 1 hull and 45 crew damage with hullbust, poisons crew hit, and downgrades the targeted system by 2 levels.
zh_hans: [基础充能时间：60秒]激活一个毁灭性的炸弹传送器发射4颗炸弹。每颗炸弹造成1点舰体伤害45点船员伤害并附带破舰效果，击中船员会使其中毒，且使目标系统降级2级。

source: Fires a 4 bomb salvo that deals 1 hull and 45 crew damage. Downgrades system by 2. Poisons Crew. Hullbuster.
zh_hans: 发射4颗炸弹，造成1点舰体伤害，45点船员伤害。使目标系统降级2级。毒害船员。有破舰效果。

source: Commonwealth's Dreadnought Artillery
zh_hans: 联合方碑无畏舰巨炮

source: [Base cooldown: 30] A peculiar bomb launcher artillery which uses an electromagnetic payload. Shoots 5 bombs that deals 1 hull and 5 ion damage.
zh_hans: [基础充能时间：30秒]这是一门特殊的传送炸弹巨炮，采用电磁弹头。可发射5枚炸弹，每枚造成1点舰体伤害与5点离子伤害。

source: Artillery: A powerful ancient Cluster Bomb salvo that fires 5 powerful bombs that deal 1 hull and 5 ion damage.
zh_hans: 巨炮：一种强大的古代集束炸弹齐射系统，可发射5枚威力巨大的炸弹，每枚造成1点舰体伤害与5点离子伤害。

source: 'Xcthol' Artillery
zh_hans: '克索尔'巨炮

source: 'Xcthol'
zh_hans: '克索尔'

source: [Base cooldown: 25] Releases a burst of 3 mines which inflict Blasphemy, temporarily disabling death effects. It also uncontrollably mind-controls struck crew for 5 seconds.
zh_hans: [基础充能时间：25秒]释放3发空雷，散播渎神效果，暂时禁用死亡特效。并对击中的船员施加5秒不受控的精神控制。

source: Artillery: Releases a burst of 3 mines that inflict blasphemy; Mind controls enemies for 5 seconds and makes them uncontrollable.
zh_hans: 巨炮：发射三发空雷，散播渎神效果；心控敌人5秒且无法控制。

source: 'Xcthol' Artillery
zh_hans: '克索尔'巨炮

source: 'Xcthol'
zh_hans: '克索尔'

source: [Base cooldown: 25] Releases a burst of 3 mines which inflict Blasphemy, temporarily disabling death effects. It also uncontrollably mind-controls struck crew for 5 seconds.
zh_hans: [基础充能时间：25秒]释放3发空雷，散播渎神效果，暂时禁用死亡特效。并对击中的船员施加5秒不受控的精神控制。

source: Artillery: Releases a burst of 3 mines that inflict blasphemy; Mind controls enemies for 5 seconds and makes them uncontrollable.
zh_hans: 巨炮：发射三发空雷，散播渎神效果；心控敌人5秒且无法控制。

source: [Base cooldown: 30] Releases a burst of 4 mines that deal minor damage, but slow down time in struck rooms. The mines also inflict Blasphemy.
zh_hans: [基础充能时间：30秒]释放4发空雷，造成微弱伤害，但降低击中舱室的时间流速。并且造成渎神效果。

source: Artillery: Releases a burst of 4 mines that slows down the room hit for 5 seconds; Only deals 1 hull damage. Inflicts Blasphemy.
zh_hans: 巨炮：释放4发空雷，降低击中舱室的时间流速5秒；只造成1点舰体伤害。传播渎神效果。

source: 'Abholos' Artillery
zh_hans: '阿布霍斯'巨炮

source: 'Abholos'
zh_hans: '阿布霍斯'

source: [Base cooldown: 30] Releases a burst of 5 mines that don't deal hull or crew damage, but inflict both Absolute Madness and Blasphemy on enemies.
zh_hans: [基础充能时间：30秒]释放5发空雷，不造成舰体或船员伤害，但同时传播疯狂和渎神效果。

source: Artillery: Releases a burst of 5 mines that don't deal hull or crew damage but inflict all madness based debuffs on enemies.
zh_hans: 巨炮：释放5发空雷，不造成舰体或船员伤害，但同时传播疯狂和渎神。

source: Commonwealth Onslaught Artillery
zh_hans: 联合方碑猛攻空雷巨炮

source: [Base cooldown: 40] A powerful salvo of 4 mines which each deal 1 ion and 2 hull damage. They always stun, and have a tendency to set fires or open breaches.
zh_hans: [基础充能时间：40秒]一次可发射4枚空雷的强力齐射，每枚造成1点离子伤害与2点船体伤害。空雷必定触发眩晕，并有概率引发火灾或造成破舱。

source: A powerful ancient salvo of 4 mines that deal 1 ion and 2 hull damage. Moderate status chance, no crew or system damage. Always stuns.
zh_hans: 一个强大的远古空雷，一次发射4颗空雷，每颗造成1点离子伤害和2点舰体伤害。中等几率触发起火破舱，不对船员或系统造成伤害，必定造成眩晕。

source: Perfected Missile Artillery
zh_hans: 完美导弹巨炮

source: [Base cooldown: 45] A salvo of 4 different missiles, each with a totally different effect.
zh_hans: [基础充能时间：45秒]一次发射4发不同的导弹，每一发都有完全不同的效果。

source: A powerful ancient salvo of 4 missiles that deal different damage depending on the missile. Inflicts all status.
zh_hans: 一套强大的古代导弹齐射系统，包含4枚效果各异的导弹。可触发所有负面状态。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="ARTILLERY_WITHER"]/title
source: Aenwithe Erosion Artillery
zh_hans: 安威斯腐蚀巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="ARTILLERY_WITHER"]/desc
source: [Base cooldown: 40] A strong Aether-powered beam that pierces all shields and applies fire, breaches, and erosion on hit.
zh_hans: [基础充能时间：40秒]发射一束强大的以太光束，穿透所有护盾，制造火焰，破舱和腐蚀效果。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="ARTILLERY_WITHER"]/tooltip
source: Artillery: A powerful beam that applies erosion, fire and breach and pierces all shields.
zh_hans: 巨炮：一束强大的光束，可造成腐蚀，起火和破舱效果且穿透所有护盾。

source: Alt-Aenwithe Burst Artillery
zh_hans: 最高安威斯爆裂激光巨炮

source: [Base cooldown: 40] A burst of 5 lasers shot in quick succession. Each deals 1 hull damage with hullbust.
zh_hans: [基础充能时间：40秒]一连快速发射5道激光，每道激光造成1点舰体伤害并附带破舰效果。

source: Artillery: A burst of 5 1-damage lasers with hullbust.
zh_hans: 巨炮：一次发射5发1点舰体伤害且有破舰效果的激光。

source: Alt-Aenwithe Golden Flak Artillery
zh_hans: 最高安威斯黄金破片巨炮

source: [Base cooldown: 30] Fires a burst of 8 slow moving, golden flak projectiles. Always breaches.
zh_hans: [基础充能时间：30秒]一次发射8发缓慢移动的黄金破片，必定破舱。

source: Artillery: Fires a burst of 8 slow moving, golden flak projectiles. Always breaches.
zh_hans: 巨炮：一次发射8发缓慢移动的黄金破片，必定破舱。

source: Alt-Aenwithe Barrage Artillery
zh_hans: 最高安威斯火力支援巨炮

source: [Cooldown: 50] Signals a laser barrage from Sylvan, firing 10 laser shots at the enemy which always start fires.
zh_hans: [基础充能时间：50秒]召唤希尔凡的激光弹幕，向敌人发射10道必定引发火灾的激光。

source: Summons a barrage surge that shoots 10 uplifted laser shots.
zh_hans: 召唤火力支援，向敌人发射10道激光射线。

source: Commonwealth Forge Vent Artillery
zh_hans: 联合方碑锻造火炮

source: [Base cooldown: 35] A burst that fires 4 laser blasts. Each laser deals 1 damage and 1 ion damage.
zh_hans: [基础充能时间：35秒] 一次可发射4道激光，每道激光造成1点舰体伤害与1点离子伤害。

source: Shoots 4 projectiles in an area, Deals 1 damage and ion, medium status chance.
zh_hans: 在区域内发射4枚射弹，造成1点伤害和离子效果，具有中等状态触发几率。

source: Commonwealth Drone Rack Artillery
zh_hans: 联合方碑无人机架巨炮

source: [Cooldown: 50] Instead of firing a weapon, the artillery will summon a swarm of overcharged combat drones.
zh_hans: [基础充能时间：50秒] 该巨炮不发射常规武器，而是召唤一群过载的战斗无人机。

source: Summons a group of overcharged Commonwealth combat drones that last for 10 seconds.
zh_hans: 召唤一群过载的联合方碑战斗无人机，持续10秒。

source: Commonwealth Plasma Beam Artillery
zh_hans: 联合方碑等离子光束巨炮

source: [Base cooldown: 45] A short plasma beam that pierces all shields, dealing 3 ion and system damage and creating large amounts of hazards.
zh_hans: [基础充能时间：45秒]发射一束较短的等离子光束，穿透所有护盾，造成3点离子伤害和系统伤害，制造大量环境灾害。

source: Beam weapon, 2 ion damage and 3 system damage. Full shield pierce, guaranteed status chance.
zh_hans: 光束武器，造成2点离子伤害和3点舰体伤害。穿透所有护盾，稳定造成环境灾害。

source: Tester Plasma Artillery
zh_hans: 测试者等离子巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="FR_ARTILLERY_TESTER_A"]/desc
source: [Base cooldown: 45/Final chain: 25] A speed-chaining artillery that deals both ion and system damage, with high fire chance. It cannot miss.
zh_hans: [基础充能时间：45秒/最高链式充能：25秒]一门高速链式巨炮，同时造成离子与系统伤害，并具有高着火几率。攻击必中。

source: Burst of 3 plasma shots, 1 system damage, 1 ion damage with no hull damage. 50% chance to start a fire. Never misses.
zh_hans: 发射3发等离子，造成1点系统伤害，1点离子伤害，无舰体伤害。50%概率起火。必定命中。

source: Arcadia Drone Rack Artillery
zh_hans: 桃源无人机架巨炮

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="FR_ARTILLERY_TESTER_B"]/desc
source: [Cooldown: 50] Instead of firing a weapon, this artillery will deploy 4 random Arcadia Multipurpose Drones.
zh_hans: [基础充能时间：50秒]不使用常规武器开火，而是释放四个随机的桃源多功能无人机。

source: Summons a group of 4 random Arcadia combat drones that last for 10 seconds.
zh_hans: 释放4个随机的桃源战斗无人机，持续10秒。

source: Cleo's Drone-Pod Artillery
zh_hans: 克里奥的无人机荚舱巨炮

source: Fires 3 payloads which each become a boarding drone on contact. Can't miss.
zh_hans: 发射3枚弹头，每枚在接触后都会变成一个登舰无人机。攻击必中。

source: Fires 3 missiles; Spawn 1 crew each on impact. Can't miss.
zh_hans: 发射3发导弹；每发都能制造一个船员。必定命中。

source: Cleo's Drone-Pod Artillery
zh_hans: 克里奥的无人机荚舱巨炮

source: Cleo Pod Art.
zh_hans: 克里奥荚舱巨炮

source: [Base cooldown: 40] Fires 3 drone pods that each become a powerful boarder drone on impact. Each pod also deals system and crew damage.
zh_hans: [基础充能时间：40秒]发射3个无人机弹体，命中后变为强力的登舰无人机。每发弹体还会造成系统和船员伤害。

source: Fires 3 payloads that become a short lived uncontrollable crew at impact. Deals 1 system and 15 crew damage each.
zh_hans: 发射3枚弹头，撞击后会变成短时存在且不受控制的船员。每枚弹头造成1点系统伤害与15点船员伤害。

source: Cleo's Overcharged Drone Pod Artillery
zh_hans: 克里奥的过载无人机荚舱巨炮

source: Cleo O. Art.
zh_hans: 克里奥过载巨炮

source: [Base cooldown: 50] Fires a single drone pod that deploys a powerful battle drone on impact. It cannot miss.
zh_hans: [基础充能时间：50秒]发射一个无人机弹体，命中后生成一个强大的战斗无人机。必定命中。

source: Fires 1 payload that becomes a heavily buffed crew at impact. Can't miss.
zh_hans: 发射1枚弹头，撞击后会变成有强力增益的船员。必定命中。

source: Cleo's Overcharged Drone Pod Artillery
zh_hans: 克里奥的过载无人机荚舱巨炮

source: Cleo O. Art.
zh_hans: 克里奥过载巨炮

source: [Base cooldown: 50] Fires a single drone pod that deploys a powerful battle drone on impact. It cannot miss.
zh_hans: [基础充能时间：50秒]发射一个无人机弹体，命中后生成一个强大的战斗无人机。必定命中。

source: Fires 1 payload that becomes a heavily buffed crew at impact. Can't miss.
zh_hans: 发射1枚弹头，撞击后会变成有强力增益的船员。必定命中。

source: Cleo's Randomized Drone Pod Artillery
zh_hans: 克里奥的随机无人机荚舱巨炮

source: Cleo R. Art.
zh_hans: 克里奥随机巨炮

source: [Base cooldown: 50] Fires 3 drone pods that each spawn a random, temporary boarding drone on impact. Has boosted accuracy.
zh_hans: [基础充能时间：50秒]发射3个无人机弹体，命中后变为随机的临时登舰无人机。有更高的命中率。

source: Fires 3 payloads that become a random boarding drone that lasts for a limited time on impact. 10% accuracy.
zh_hans: 发射3枚弹头，撞击后会变成随机的登舰无人机，持续时间有限。额外10%命中率。

source: Tartarean Portal Artillery
zh_hans: 塔尔塔罗斯之门巨炮

source: T. Portal Art.
zh_hans: 地狱门巨炮

source: [Base cooldown: 40] Opens 2 rifts between Tartarus and the target. Each rift spawns a temporary ghost crew.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 在塔尔塔罗斯与目标之间开启2道裂隙。每道裂隙会生成一个临时幽灵船员。

source: Bomb artillery, sends 2 bombs that deal only erosion damage and summons 1 normal ghosts per bomb. They live for 20 seconds.
zh_hans: 炸弹巨炮，传送2枚仅造成腐蚀伤害的炸弹，每枚炸弹召唤1个普通幽灵，幽灵存活时间为20秒。

source: Tartarean Ectoplasmic Artillery
zh_hans: 塔尔塔罗斯灵质巨炮

source: T. Ecto. Art.
zh_hans: 地狱灵质巨炮

source: [Base cooldown: 40] Opens 3 rifts that inflict a permanent, non-stacking erosion effect on the target system.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 开启3道裂隙，对目标系统施加永久性、不可叠加的腐蚀效果。

source: Bomb artillery, sends 3 bombs that deal only erosion damage that lasts forever but doesn't stack.
zh_hans: 炸弹巨炮，发射3枚炸弹，仅造成不可叠加的永久性腐蚀伤害。

source: Tartarean Ectoplasmic Artillery
zh_hans: 塔尔塔罗斯灵质巨炮

source: T. Ecto. Art.
zh_hans: 地狱灵质巨炮

source: [Base cooldown: 40] Opens 3 rifts that inflict a permanent, non-stacking erosion effect on the target system.
zh_hans: [基础充能时间：40秒] 开启3道裂隙，对目标系统施加永久性、不可叠加的腐蚀效果。

source: Bomb artillery, sends 3 bombs that deal only erosion damage that lasts forever but doesn't stack.
zh_hans: 炸弹巨炮，发射3枚炸弹，仅造成不可叠加的永久性腐蚀伤害。

source: Tartarean Cursed Artillery
zh_hans: 塔尔塔罗斯诅咒巨炮

source: T. Cursed Art.
zh_hans: 地狱诅咒巨炮
